[박수]
안녕하세요
홍성남신부입니다
문제를 일으키지 마
튀는 돌은 정을 맞아 중간에 있는
것이 좋아 이런 말을 마치 지혜인
것처럼 말하는 사람들이 있습니다
이들은
지혜로운 현자가 아니라
신경과민증에 걸린 신경증 장애자들이
지나지 않습니다
이런 자의식이 심한 사람들입니다
이들은 항상 사전에 자신의 행동을
관찰하고 통제 조절하며
타인의 마음은 미리 계산해 봄으로써
어떤 실패나 좌절도 발생하지 않도록
사전 준비합니다
그렇게함으로써 자신의 능력에 대해서
어느 정도 자부심을 느끼고 안심하게
되지만 그런 행동은 어디까지나 자신이
낭패를 당하는 상황을 상황에 처하는
것을 막고
타인으로부터 배척을 피하기 위해서
사용하는
방어 행동에 불과합니다 이들은
환경으로부터 비난이나 다목수는 반응을
피하기 위해서 자신 속으로 달아나서
환경과 고립되고 오직 자기 자신만이
유일한 현실로 남습니다 이때 이들은
자신 내면 세계 성을 구축하고
다른 사람들과의 접촉을 통해 생기는
현실적 문제를 회피할 수 있고 자신
속에 구축한 관념의 세계 안주함으로써
타일업도 어떤 비난이나 공격도 받지
않을 수 있습니다
허나 그런 환경은 현실적인 것이
절대로 아닙니다 그것은 아무런
영양분도 공급하지 못하며
성장도 변화도 허락하지 않는
관념의 세계일뿐입니다
자신에게 새로운 경험을
허용하지 않기 때문에
쉽게 권태와 고독에 휩싸이게 됩니다
문제를 일으키지 않으려다가 더 큰
문제를 안고 살아가게 되는 것이
이들의 문제입니다
과목들이었습니다 전화하시는 우리
교우들에게 축복을 내리시어
기념 머물게 하소서 아멘
홍성남 신부였습니다